♪그날♪
♪영원히 함께할 순 없어♪
♪나는 로맨스를 끊었어♪
♪누구나 반복된 실패에♪
♪울면서 죽어가다♪
♪다시 살아나♪
♪지금까지도♪
♪시련은 끝나지 않았어♪
♪놀랍지 않아♪
♪행복은 너무 어려워♪
♪칭송받는 사람들이
이상하게 느껴질 뿐♪
♪재회한 그날
요즘 잘 지내니♪
♪경고하고 떠보고
책임을 추궁하듯♪
♪거짓말을 하면
아쉬움도 남지 않아♪
♪나는 아주 잘 지내♪
♪너도 잘 지내야 해♪
♪세상을 향해 소리쳐도♪
♪환호 소리로 들려♪
♪살아 있다는 것만으로
지루하지 않아♪
♪자유로운 삶이 얼마나 좋아♪
♪네가 없는 나는
더 잘 지내♪
♪완벽할 수 없는 나♪
♪축복을 비는 건
너무 고통스러워♪
♪고개 끄덕이며
미소 짓는 너와 나♪
♪우리 모두 행복하길♪
=내 빛을 허락해=
=제5화=
(차오린)
(내일 이사할 계획이고)
(호텔비는 돌려줄 거야)
(새 주소 나오면 보내줄게)
(나 신경 쓰지 마)
참
그 사촌 언니
나는 처음 듣는데
우리 결혼식에
초대할까?
먼 친척이야
친한 사이도 아니었고
그냥 말자
알았어
당신 말대로 하자
자
나 이사했어
돈을...
(이사했고 호텔에서 나왔어)
(돈을 보내줄게)
또 뭐가 필요하지?
기회를 줘도 이러네
짜증 나, 쉬옌
너 같은 동생은
없는 셈 칠 거야
린린, 내가 잘못했어
(부모님이 너한테 하는 말에)
(내가 신경을 써야 했는데)
(돌아오면 안 될까?)
꺼져
(꺼져)
타오?
왔구나, 린린 만나러?
징저우에 출장 갔어
징저우요?
너한텐 말 안 했나?
여보
얼른, 타오가 왔어
여기 봐
타오가 왔구나
아버님
마침 잘 됐네
가게에 일도 없는데
같이 식당에 가서
한잔하자
- 아버님
- 같이 한잔해
차오린이 징저우에 가기 전에
두 분께 말씀을 안 드렸나요?
당신한테 무슨 말 했어?
아무 말도 없었는데
- 무슨 일 있어?
- 못 들었는데
그게...
저희
헤어졌어요
뭐라고?
죄송합니다
지금 거신 전화는
통화할 수 없으니
잠시 후에 다시
걸어주시기 바랍니다
왜 그래?
안 받아
이거 봐, 이거
헤어졌다는 큰일을
우리한테 말도 안 하고
일부러 피하는 거 아냐?
아닐 거야
징저우로
교육을 받으러 간다고 했잖아
징저우?
지금 당장
차오옌한테 전화해 볼게
그래, 그래
이따가 예복을
입어 보러 갈 건데
제가 매장에 미리 가 봤어요
딱 이 두 벌만 입어 보세요
명심해요, 말수는 줄이고
예의는 지켜야 해요
예복을 입어 본 뒤에
하오밍의 부모님이
우리 집으로 오실 수도 있어요
집에 도착하면
곧장 징저우에 친구가 있어서
가야 한다고 말해요
- 네
정말 예쁘네요
(발신자, 차오젠빈)
전화 왔어요
죄송합니다
지금 거신 전화는...
- 왜?
- 안 받아
아니...
모르겠다
지금 당장 징저우행 표를 살게
지금 당장
당신 어머니한테 물어봐
차오옌이 징저우 어디에 사는지
자, 당장 하자
그래
여기가 맞는 거야?
건물이 이렇게 많은데
대체 어느 동이지?
내가 어떻게 알아?
2년 전에 받은 주소인데
어느 동인지
내가 어떻게 알겠어?
아니... 미치겠네
옌옌한테 다시
전화해 보는 게 어때?
걸어도 안 받잖아
다시 해 봐
알았어, 할게
아까 드레스를
많이 입어 봤는데
다 예쁜 것 같더구나
네가 원하는 스타일로
결정하면 될 것 같아
어머님
어머님 말씀대로 할게요
중국식으로 한다면
그 주나라 전통옷에
봉황관과 숄을 더하면
좋을 것 같구나
문양도 화려하고
너랑 잘 어울릴 거야
상징적인 의미도 좋고
신부가 입으면
복이 따를 거다
서양식으로 할 거면
마지막으로 입어 본
길게 늘어지는 드레스가
품격이 있어 보이던데
당당해 보이고
저쪽… 저쪽으로 가자
왜 이렇게 서둘러?
네 마음에 드는 걸로
골라야겠지
차오옌?
옌옌?
옌옌, 왜 그래?
- 차오옌
- 옌옌
차오옌?
너, 너는 쉬옌 아니었어?
누구시죠?
얘 부모인데요
쉬옌의 부모시라고요?
그럼 이 두 분은...
누구지?
말해 봐
이분들은 누구니?
쉬옌
어서 설명을 해 봐
어머님
제 말씀 좀 들어 보세요
이제 알겠다
이름도 가짜였고
학자 집안 출신인 것도
다 거짓말이지?
부모님도 가짜고? 맞아?
대답해
대체 또 무슨
거짓말을 한 거니?
거짓말을 얼마나 한 거야?
우린 진심으로 대했는데
당신은 우리 가족을
완전히 속였어
어떻게 이럴 수 있지?
이건 사기야
사기 결혼이라고
사기, 사기 결혼?
차오옌
대체 무슨 짓을 한 거야?
어떻게 된 일이냐고
옌옌
정말 실망이구나
우리 아들한테서 떨어져
이건 너무 하잖아
하오밍, 가자
여기서 끝내자
하오밍
다신 보지 말자
얼른 와
가지 마
하오밍
옌옌
가지 마?
왜 이렇게 혼이 나가 있어?
깜빡했네요
왜 자꾸 깜짝깜짝 놀라니?
얘가
셋째 삼촌이 결혼식 참석차
오늘 비행기로 오신댔는데
몇 시 비행기인데?
5시요
얘가 왜 말을 안 하고
죄송해요
제가 깜빡했어요
죄송합니다
여기서 이만 가 봐야겠네요
그렇지?
하오밍의 셋째 삼촌을
마중 나가야 해서요
차오옌이다
괜찮습니다
죄송해요, 죄송합니다
그럼 서둘러 갑시다
어서
알았어요
죄송해요, 다음에 다시 올게요
네, 알겠습니다
옌옌, 배웅해야지
가요
네
같이 가요
어떻게 된 거지?
그래, 같이 배웅하자
어머님
내일 퇴근하고 같이 밥 먹자
퇴근하면 전화할게
알았어
아버님, 어머님
먼저 가 볼게요
그래
잘 가
조심히 가세요
차오옌
- 차오옌
- 옌옌
아까 인사한 사람
진다 그룹 회장님 아니야?
네가 어떻게 알아?
아까 포옹한
그 남자는 누구니?
두 분은...
얘 부모인데요
그쪽은...
저희는 웨딩 회사 직원입니다
축하드려요
아까 그분들이
장차 사돈어른과
사위가 되실 분들이세요
쉬옌 씨
별일 없으시면
저랑 장 매니저는
이만 돌아가겠습니다
남은 대금은
계좌로 직접
입금해 주시면 됩니다
무슨 일 있으시면
언제든지 연락 주세요
가죠, 장 매니저
네, 가오 팀장님
축하드려요
또 뵐게요
안녕히 계세요
갑시다
옌옌, 이게 대체
무슨 일이야?
저 결혼해요
뭐?
결혼이라니?
아니...
네... 네가 결혼을?
내, 내가 아빠인데
사윗감이 어떻게 생겼는지
심지어는 이름도 모르잖아
이런 황당한 일이 어디 있어?
결혼처럼 중대한 일을
부모에게 말 한마디 없이
하겠다는 거야?
너희 자매는 정말
하나는 파혼하고
하나는 결혼을 한다니
부모랑 상의도 없이
우리를 공기 취급해?
사실 두 분은
이럴 필요 없어요
상관없는 일이잖아요
무슨 소리야?
결혼식에 초대할 생각 없어요
제 호적에는
외할머니랑 저뿐이니까
아주 막 나가는구나
대도시에 산다고
우쭐해서
부모를 무시해도
되는 줄 알아?
옌옌
그렇게 상처 주는 말을
하면 안 되지
어쨌든 우리는 네 친부모야
그거 말고는요?
당신들은 절대
잘못을 인정하지 않죠
자식이 돼서 어떻게
부모의 잘잘못을 따져?
좋아
선씨 집안 아들이
돈 좀 있다 이거지?
차려입은 걸 보니
부자일 거야, 맞지?
좋아
우리는 네 덕 볼 생각 없다
이런 말까지 나온 이상
네가 초대해도 안 간다
너 같은 딸은
없는 셈 칠 거야
야전, 가자
린린한테 가
주소는 있죠?
보내드릴게요
여보
전화를 받더라
계속 꺼둘 순 없잖아요
어디 사니?
여기, 이쪽이에요
평수는?
방 세 칸에 거실 하나요
혼자 그렇게 큰 집에 살아?
아니에요
여기예요
그중 한 칸만 제 방이고
나머지 방 두 칸은
저 말고
여자 둘이 살아요
셰어하우스?
어떤 사람들이 사는데?
여러분, 안녕
오늘도 베이다창 특집
클래식 장향과 함께합니다
일단 제가
먼저 한입 먹어볼게요
실컷 마셔도
숙취 걱정이 없답니다
저 사람은 누구야?
룸메이트 중 한 명이에요
라이브 방송을 하죠
어디 사는데?
여기예요, 아빠
오세요
여기, 이쪽이에요
사죄할게요
제가 잘못했어요
일부러 숨기려던 건 아니에요
그때 당시
갑자기 일이 터져서
알면 걱정하실까 봐
그래서 일단
어느 정도 자리를 잡은 다음
말씀드리려고 했어요
자리를 잡아?
여기는 징저우잖아
전국의 인재가 몰리는 곳인데
경쟁이
가장 치열한 곳이야
네가 혼자서
고향을 떠나
학력도 배경도 인맥도 없이
그게 어디 쉽겠니?
아빠 말씀이 맞아
어려워도 일단 한번 해 볼게요
아무리 힘들어도
린타오 집에서
구박받는 것보다 낫잖아요
하긴
린타오네가 그 모양일 줄
누가 알았겠어
하지만 린린
저기...
아빠는 네가
우리랑 같이
돌아가는 게 좋겠다
지방 소도시지만
부모 곁에 있으면
안정된 삶을
살 수 있잖아, 안 그래?
좀 더 노력해서
공무원 시험에 합격하면
린타오네가 부러워하지 않겠어?
공무원이라뇨
아빠도 잘 알면서
저는 애초에
공부 머리가 아니라고요
공무원은 무슨
전 여기서 지낼 거예요
공부 머리가 아니란 걸
이제야 알았어?
죽어도 재수를 해서
징저우에 가겠다고
고집 부린 사람이 누구였더라?
너 때문에
차오옌까지 대학을 못 보냈잖아
이제 와서 그걸
저한테 뒤집어씌워요?
아빠가 옌옌을 내쫓은 거잖아요
옌옌한테
남자 친구 생긴 거 아세요?
그 애 얘기는 꺼내지 마
결혼을 하는데
초대도 안 하겠다더라
결혼이요?
왜 나한텐 말 안 했지?
아빠, 엄마
혹시 옌옌의 결혼식에
가고 싶으세요?
부모라면
당연히 딸의 결혼식을
보고 싶지 않겠어?
난 싫어
헛된 꿈에 취해
부모를 무시하다니
우리 집안에 그런 딸은 없다
아빠
맞아, 욕했다, 어쩔래?
당신이 고의로
전화를 안 받은 거잖아
속임수로 보상금을 타내려고
그래, 고발해, 하라고
다른 룸메이트예요
이렇게 두 명이죠
옌옌
나는 넓은 마음으로
너를 이해할 수 있지만
부모님한테
결혼식에 오지 말라니
홧김에 한 말이지?
지금 부모님은
아직 안 돌아가셨어
네가
시간이 있을 때
모여서
갈등을 해결해 보자
어때?
좋아?
좋다고?
그럼 들어간다
저기...
누구를 찾으세요?
쉬옌의 집이 아닌가요?
저희 딸 집인데요
동료이신가요?
딸이요?
두 분은...
우리는 옌옌의 부모입니다
그동안 해외에서 일했는데
옌옌이 결혼을 한다고 해서
결혼식에 참석하러 들어왔어요
옌옌은 물건을 사러 갔는데
금방 올라올 거예요
두 분이 부모시라고요?
해외에 살고요?
맞아요, 우리는
해외 대학에서 일하죠
옌옌
마침 잘 왔구나
동료분이 찾아왔어
이제야 알겠네
네가 거짓말을 하는 거였어
가짜 부모를 내세우고
그동안 남들한테는
해외에 산다고 말한 거였어
옌옌
내가 뭘 하고 있는지
너무 잘 아니까
굳이 말하지 않아도 돼
너 진짜 간도 크다
제부 집안에서
알게 되면 어쩌려고?
어떻게 수습할 거야?
언니가 말하지 않으면
아무도 몰라
계속 속일 작정이야?
너처럼 똑똑한 애가
왜 이런
바보 같은 일을 벌여?
만약에 앞으로
선하오밍과 결혼하면
어쩌려고?
거짓말로 평생 속이려고?
나중 일은 나중에 생각하고
난 지금이 중요해
하오밍의 어머니가
내 조건을 마음에 안 들어하면
어떻게 결혼을 하겠어?
어머님이
하오밍한테 소개해 준
여자들을 봤는데
다들 훌륭하더라고
언니가 내 이런 모습을
싫어할 걸 알아
나도 잘못은 인정하지만
언니는 내가 아니잖아
무슨 일을 겪었는지 모르니까
내 선택을 이해 못 하겠지
내가 말할 수 있는 건
선하오밍을 만나기 전까지
내 인생은 회색빛이었어
그 사람은
내가 기댈 수 있는
유일한 사람이야
네가 천만 개의 이유를 찾아도
거짓말은 잘못이야
내가 거짓말을 안 하면
하오밍의 부모님은
이별을 종용할 거야
징저우에서 애써 이룬
모든 것이
다 물거품이 될 거라고
내가 노력을 안 했어?
열심히 해도 소용이 없잖아
그래서 나는
예전처럼
남들에게 버림받고
무시당하던 사람으로 살기 싫어
인생이라는 게
몇 안 되는 결정적인 기회를
제대로 잡으면
모든 게 순조롭게 풀리거든
하지만 그 기회를 놓치면
다시 일어서기란
정말 힘들어
모든 걸 잃거나
전부 갖거나
둘 중 하나라고
그 사람을 사랑해?
아니면 순전히
거짓말로
돈만 노린 거야?
일과 사랑을 전부 원해
진심을 증명하려면
빈털터리여야 한다고
누가 그래?
언니가 내 거짓말을
까발리고 싶다면...
(하오밍)
(영상 통화, 음성 통화)
너를 어떻게
말려야 할지 모르겠는데
나는 네가
잘못된 길에 빠져
너무 멀리 가지 않길 바라
다시는 안 찾아올게
(너를 어떻게
말려야 할지 모르겠는데)
(나는 네가)
(잘못된 길에 빠져
너무 멀리 가지 않길 바라)
(발신자, 선하오밍)
여보세요, 무슨 일이야?
옌옌
우리 쪽 하객은 정해졌어
그런데 신부측 명단을 보니까
너희 아버지랑 어머니
환환, 그리고 저우 팀장님
겨우 네 명이 다인데
너무 적지 않아?
우리 부모님은
평소 해외에 계시잖아
친척들과도 왕래가 적고
결혼식 때문에
갑자기 연락을 한다면
축의금을 노리는 것처럼
보일 것 같아
그렇지?
알겠어
그럼 외할머님은
언제 모시고 올 거야?
얼른 모셔 오자
징저우 구경도 시켜드리고
내가 가서 여쭤볼게
연세가 많으신 거 알지?
나도 같이 가자
회사 일로 바쁠 텐데
다음에
다음에 같이 가자, 응?
외할머님을 뵙고 싶어서 그래
이번에 외할머니랑 약속했거든
같이 며칠 시간을 보내기로
당신이 같이 가면
우리 일정이 엉망이 될 거야
안 그래?
알았어
네가 알아서 해
끊을게
응
(발신자, 엄마)
무슨 일이죠?
옌옌
네 아빠랑
며칠 밤을 생각했는데
네 결혼식에
우리도 참석하고 싶어
이건 네 아빠 뜻이기도 해
어쨌거나
넌 우리 딸이잖아
알았어요, 끊을게요
(엄마)
(왕야전)
♪상처를 너무 많이
받았으니까♪
♪모든 걸 바쳤지만
아무것도 얻지 못했으니까♪
♪어둠 속에서 길을 잃은 나
상처에 앞이 보이지 않았지♪
♪세상의 흐름을 봐
우리는 결코 놓지 않아♪
♪그러니까 나만의 속도로♪
♪다시 불을 붙일래♪
♪내게 주어져야 할 그 사랑♪
♪때가 무르익으면♪
옌옌
아저씨
외할머니께 들었어요
도시에서 재단사로
일하셨다고 하던데
왜 돌아오신 거죠?
그건 수년 전 일이고
지금은 우리 마을이
도시보다 나아
돌아와서는
작은 과수원을 꾸리고
팜스테이도 운영하고
작은 연못도 관리하면서
과일 따기 체험단이나
낚시꾼들을 받으면
도시 사람들의 돈을
벌기 쉽더라고
그럼 잘됐네요
옌옌
넌 아직도 도시에서
셰프로 일하니?
저는
셰프가 아니라
요리 프로그램을 만들어요
요리 프로그램?
- TV에 나오는 거?
- 맞아요
TV 프로그램에서는
진짜로 다 먹는 거야?
과일 필요하면 연락할게요
내 마음을 용케도 아는구나
- 고마워요, 아저씨
- 뭘
할머니
왔구나
왜 미리 전화를 안 하고?
잠깐만요
- 조심하세요
- 그래
괜찮아
됐어, 이제
자
왜 이렇게
위험한 일을 하세요?
이 정도 일이 뭐가 위험해?
알았어
내가 할게, 앉아 있어
올해는 말이야
비도 많이 오고 날씨도 추워서
이 계화꽃을
지금 안 따면
시기를 놓칠 것 같더라고
그럼 달콤한 계화 잼을
못 만들잖아
제가 딸 테니까 걱정 말고
가만히 앉아 계세요
제가 말했잖아요
집에 아무도 없을 때
그렇게 높은 곳에
올라가지 말라고
너무 위험해요
의자를 밟고 올라갔잖아
그러면 더 위험해요
제법 하는데?
안 까먹었어?
당연하죠
할머니가 가르쳐 주신 일을
제가 잊겠어요?
별일 없으셨죠?
그럼
다요?
네가 돌아왔으니 더 좋지
옌옌
이제 나도
대구구이 만드는 법을 아니까
다음에 오면 꼭 해줄게
그럼 일단은
제가 만든
모둠 과일 좀 맛보세요
여기요
얘야
이렇게 많은데
우리
두 사람이
다 먹을 수 있을까?
괜찮아요
다 못 먹으면
냉장고에 넣어두면 되죠
달콤해요?
이 사과는
직접 키운 거지?
직접 키운 사과라 참 맛있네
맛있어
할머니
전에 말씀드렸던 거
기억하세요?
제 남자 친구 얘기요
물론이지
전화할 때마다
그 사람 얘기만 했잖아
잘 돼 가는 중이에요
가족분들도 만났고요
그래서
다음 달에 결혼하려고요
그렇게 기쁜 일을
왜 이제야 말하는 거야?
옌옌
드디어 네가
결혼하는 걸 보는구나
이런 날이 오다니
정말 기쁘다
왜 그래?
고민이라도 있어?
역시
숨길 수가 없네요
부모님이 징저우에 왔어요
아시다시피
저는 어릴 때부터
부모님과 정이 없어서
결혼식에 안 왔으면 해요
초대도 하지 않을 거예요
하지만 이렇게 말하면
아빠 성격에
분명 난리를 피우시겠죠
전 다음 달에 결혼해야 해요
할머니
나한테 생각이 있다
전화해서
돌아오라고 하고
징저우에 다시는 못 가게 할게
옌옌
그동안 너 혼자
정말 고생을 했잖아
네 마음이 얼마나 힘들었을지
할머니가 제일 잘 알아
그러니까
네 결혼식은
이 할머니가 꼭
떳떳하고
아름답게
치를 수 있게 해 주마
할머니
징저우는 너무 멀어서
고생스러우실 것 같아요
그러게
이 나이를 먹고
다리도 불편한데
징저우까지 그 먼 길을
오가려면
안 되지, 안 돼
몸이 녹초가 되고 말 거야
옌옌
나는
징저우에는 안 갈란다
결혼식을 올린 뒤에
큼지막한 결혼 사진을 찍어서
할머니를 보러 올 때
갖다주면 되잖아
그렇지?
할머니 방에 걸어놓고
매일 그 사진을 보면
얼마나 행복할까
할머니는 이 다리가
불편해서 말이지
다리가
저녁이면 붓는단다
내가
갑자기 낯선 곳에 가면
그 경사스러운 날에
혹시 아프기라도 하면
폐만 끼치게 될 거야
안 가, 안 갈란다
징저우는 안 가
나는 집에서
좋은 소식을 기다리마
내가 거기에 갔다가 만일...
다들 나 돌봐야 하잖아
제대로 앉으세요
정말, 정말이야
여기 보렴
요즘에 저녁만 되면
이 다리가 붓는단다
눌러 봐
눌렀다 떼면 바로 들어가잖아
과일 먹어, 주무르지 말고
주무르긴
자
됐어
이따가 족욕을 하실래요?
그래, 좋아
아니, 너는
냉장고에 과일을 넣어두고
어째서...
왜 울고 있어?
왜 그래?
무슨 일이야?
너무 오랜만에 와서
이 많은 계화 잼을
다 못 먹었잖아요
내가 왜 너 어릴 때부터
달콤한 계화 잼을
많이 만들어 줬는지 알아?
네가 이걸 먹고
마음이 달콤해져서
살면서 겪는 온갖 어려움을
이겨내길 바란 거야
울지 마
그만 울어
내가 울렸네
울지 마
그만 울자
♪진실한 손길로♪
꼭 징저우로 모시고 가서
할머니를
행복하게 해 드릴게요
그래
나도 그날을 기다리마
♪흔들릴 이유는 없어♪
♪봄부터 겨울까지♪
속상해하지 마
그러지 마
♪만나는 별들을 보며♪
♪우리처럼 행운이기를♪
♪뜨겁게 뛰는 두 심장이♪
♪이렇게 잘 통하다니♪
♪널 만난 그날부터♪
♪모든 여행이 기대돼♪
♪어딜 가도 좋아♪
됐다
자
이 손 좀 봐
이번에
시험은 잘 봤니?
이번 월말고사에서
또 반에서 1등을 했어요
어서 먹어
또 1등이라니
정말 기쁘구나
너도 참
대단하다
할머니
계화 케이크가 정말 맛있어요
♪만나는 별들을 보며♪
옌옌
잘 들어
우리 같은 집안에서는
열심히 공부해야만
성공할 수 있어
공부가
운명을 바꿀 유일한 길이란다
알겠니?
할머니도 드세요
그래
먹어
할머니
얘가 왜 소리를 질러
왜 소리를 지르는데?
무슨 일이야?
보세요
♪모든 여행이 기대돼♪
옌옌
할 수 있다고 했잖아
정말 잘했어, 보자
(징저우 미디어대 합격 통지)
반짝이는 합격증이네
드디어 이뤘구나
이리 와
(상장)
옌옌
할머니가 모은 돈인데
비밀번호는 네 생일이란다
받아
필요 없어요
대학 다닐 생활비는 있고
학비도 이미 내주셨잖아요
옌옌
내 말 들어야지
넌 춤추는 것도
피아노 치는 것도 좋아하잖아
할머니가 들었는데
대학에선 취미반도 많다더구나
다 돈이 들잖아
그걸 다 배워야 할 텐데
기술을 배워두면
나쁠 거 없잖아
자
가져가렴
♪이별은♪
♪세상이 먼지를
털어낸 것 같고♪
바보 같긴
♪인파 속에서도♪
왜 울고 그래?
징저우로 대학을 가는 게
얼마나 대단한 일인데
안 그래?
네가
해낸 거잖아
기뻐해야 맞지
이렇게 하자
징저우에 가거든
윈허에도 가고
룽취안먼에도 가고
윈궁에도 가서
사진 많이 찍어
많이 찍어서
할머니한테 보내
네가 얼마나 행복한지
보여다오
울지 마
그만 울어
울지 마, 뚝
아직도 애처럼 구네
기뻐해야지
옌옌, 기뻐할 일이야
울지 말자
네가 계속 울면
할머니 가슴이 아파
정리를 도와줄게
카드는 잘 챙기고
절대 잃어버리지 마
징저우는 크잖아
자, 잠그자
(할머니)
(제가 나중에
돈 많이 벌어서)
(모실게요)
♪원래 네가 없던 삶♪
♪네가 없어도 난 행복한데♪
♪왜 마음 한쪽이 허전할까♪
안녕하세요, 우유 좀 맛보세요
락토페린이 함유된 우유고
오늘 이벤트 중입니다
2개 사시면 1개를 드려요
맘에 드시면
이쪽에 와서 보세요
우유 한번 드셔보세요
여기 전단지가 있습니다
직접 가져가 주세요
감사합니다
맥주 나왔습니다
얼음 없이, 맞죠?
세 분이시죠?
한 그릇, 맞지?
저기요, 추가 주문할게요
네, 갑니다
삼각형의
내각의 합을
고려하면
주어진 각이 각C와 같다는
결론을 내릴 수 있지
70도의 절반이니까
35도예요
오늘은 2개 사면 1개 드려요
마음에 드시면
좀 보고 가세요
아이들에게 좋고
아침 식사로도 좋아요
♪너의 믿음♪
♪다시 되돌아♪
안녕하세요
우유 좀 맛보세요
락토페린이 함유되어 있고
13개의 공정을 거쳤죠
- 뭐 드실래요?
- 오징어 꼬치 4개랑
- 닭 날개 4개요
- 잠시만요
저기요, 생맥주 3잔 주세요
이 잔은 치워주세요
자리 있어요?
네, 들어오세요
♪마음에 자리 잡았어♪
♪외로움을 인정하고♪
♪떠난 이를 기다려♪
옌옌
이리 와
♪내일 갚을래♪
지금 가요
♪내 1순위는 너야♪
♪잃고 나서야 알았어♪
이렇게 풀면 돼
메뉴 보세요
뭐 드시겠어요?
저희 특색 메뉴인데
이건 안 매운 거
이건 매운 거예요
매운 거 잘 드세요?
네
좋아요
그럼 이쪽을 보세요
쉬 선생님
이번 달 과외비 드릴게요
오늘 시범 수업이
정말 마음에 들었어요
앞으로
잘 부탁드립니다
잉잉 어머니, 걱정 마세요
제가 잘 가르칠게요
잘 부탁해요
이봐요
택시 타실래요?
택시 타냐고요
볼 것도 없어요
이 시간엔 버스가 없다고요
한 대 남았어요
감사합니다
괜찮아요
기사님, 가실 건가요?
갑니다
여보세요, 할머니
옌옌
왜 또 할머니한테
돈을 부치고 그래?
나 혼자 이 많은 돈을
어디에 쓰라고?
너야말로
외지에서 공부하느라
돈 들 일이
많을 텐데
밥값 아끼려고 하지 말고
우유 많이 마시고
계란도 자주 먹어
그리고 또 그 뭐였더라
비타민도
잘 챙겨 먹고
알겠지?
알겠어요
지금 하는 아르바이트로
돈을 많이 벌어요
오늘 또 새 일자리를 구했는데
더 많이 주고요
걱정 마세요
할머니는 고향에서
잘 먹고 지내시면 돼요
겨울방학에 갈게요
그럼
저, 그게...
버스 기다리는 중이라
들어가서 전화할게요
알았어, 조심히 다녀
네, 끊을게요
눈 오는 것 좀 봐
눈이 내리면
좋은 일이 있다던데
조심해, 불꽃 튀겠다
불꽃이 정말 예쁘다
할머니
제가 졸업해서 취업하면
징저우에 자리를 잡고
할머니를 모셔 와서
같이 살래요
평생 같이 살자고요
남자 친구가 생겨도
할머니랑 사는 걸 반대하면
그 남자는 버릴 거예요
제 결혼식 때는
메인석에 앉으셔야 해요
할머니는
네 의견을 따를 거야
마음에 들어?
끼워 줄게
(나는 스스로 되뇌었다)
(성실함과 노력을 통해서만)
(끝없이 이어지는)
(고비를 넘을 수 있고)
(스스로 강해지는 것만이)
(확실한 해결책이며)
(모든 목표를 달성해야만)
(내가 잘못한 모두에게)
(빚을)
(갚을 수 있다고)
178번 부지에 대한
투자 리스크 보고서는
나왔나요?
부대표님, 안녕하세요
팡레이라고 합니다
지금부터
178번 부지의 평가 결과를
보고드리겠습니다
부대표님
이쪽은 저희 투자전략팀
신입 사원입니다
시작하세요
이 부지의 투자 리스크는
총 네 가지입니다
첫째
경매 대상 토지에
기타 권리 부담이 존재합니다
두 건의 은행 담보 대출과
이의 등기가 되어 있어서
경매 전에
책임 소재를 정리하지 못하면
결국
저희의 부채가 될
가능성이 높습니다
둘째
정부에서 최근 발표한
계획에 따르면
이 토지의 사용 권한 기간이
변동될 가능성이 있습니다
리사
가요
네
팡레이 씨, 먼저 갈게요
- 갑니다
- 들어가세요
부대표님, 가 보겠습니다
수고했어요
부대표님
귀국했네
어떻게 아무 말도 없이
우리 회사에 들어왔어?
오빠는 이게
놀랍지도 않나 봐요?
아니면
나를 반기지 않는 건가?
방금 돌아와서
적응할 게 많겠네
그럼 앞으로 업무 관련해서
문제가 생기면
물어봐도 될까요?
인사 규정에 따르면
직속 상사에게 문의해야지
농담이에요
하오밍 오빠
이 옷 기억나요?
대학교 2학년 때
카누 대학 리그전에서
오빠가 딴 상품이에요
내가 좋다고 했더니
군말 없이 줬잖아요
너무 기뻐서
기념으로 이 사진을 찍었죠
내가 준 게 아니라
네가 가져간 거잖아
다 기억하고 있었군요
오빠 말도 전부 기억해요
런던 떠날 때 그랬잖아요
일단 학업에 집중하고
졸업하면 돌아오라고
이제
돌아왔어요
♪불꽃처럼 사랑했어♪
♪별을 향해 달려가♪
♪고통은 두렵지 않아♪
♪설령 불에 타고♪
♪순간의 반짝임일지라도♪
♪눈물을 마구 쏟아내♪
♪깊고 푸른 바다는
거품이 되어♪
♪다시 자유를 얻어♪
♪네 기억 속에 내가 있다면♪
♪그걸로 충분해♪
♪오늘 밤에는 나만의 속도로♪
♪내가 하고 싶었던 걸 할래♪
♪서핑, 다이빙, 드라이브
다른 장소에 날아가 보기♪
♪술을 마시고, 파티에 가고
춤을 추는 거야♪
♪나 혼자라고 할지라도♪
♪상처를 너무 많이
받았으니까♪
♪모든 걸 바쳤지만
아무것도 얻지 못했으니까♪
♪어둠 속에서 길을 잃은 나
상처에 앞이 보이지 않았지♪
♪세상의 흐름을 봐
우리는 결코 놓지 않아♪
♪그러니까 나만의 속도로♪
♪다시 불을 붙일래♪
♪내게 주어져야 할 그 사랑♪
♪때가 무르익으면♪
♪너도 알게 될 거야♪
♪다 괜찮아질 거야♪
♪상처를 너무 많이
받았으니까♪
♪모든 걸 바쳤지만
아무것도 얻지 못했으니까♪
♪어둠 속에서 길을 잃은 나
상처에 앞이 보이지 않았지♪
♪세상의 흐름을 봐
우리는 결코 놓지 않아♪
♪그러니까 나만의 속도로♪
♪다시 불을 붙일래♪
♪내게 주어져야 할 그 사랑♪
♪때가 무르익으면♪
♪너도 알게 될 거야♪
♪다 괜찮아질 거야♪